[Música]
bom boa noite Vamos então continuar o
nosso estudo do Evangelho de Mateus que
a gente realiza alguns anos já
um estudo minucioso
detalhado atento em torno do esse texto
né que é o primeiro texto canônico a
tradição Cristã né os manuscritos de
Levi
e que a gente atualmente está estudando
no capítulo 15 a gente tá analisando o
capítulo 15
é aquele Capítulo aquela passagem Aliás
o capítulo em que Jesus entra em
intercâmbio com o grupo de fariseus e de
esgrimas conversa com eles expõe
a plataforma do Evangelho né as bases do
evangelho e a receptividade não é
favorável né os discípulos de Jesus o
alertam quanto é quanto a isso como se
Jesus precisasse de algum tipo de alerta
né acerca dos corações humanos mas na
ingenuidade Pedro sobretudo Alerta Jesus
de que ele não tava sendo compreendido
e Jesus disse para ele que esses
companheiros eram cegos
cegos uma perspectiva espiritual e quem
nos seguisse e quem
estivesse em conta de líderes
caíram no mesmo buraco que eles
é quando Pedro pede a Jesus que
explicasse melhor essa parábola do cego
que cai em buracos guiando outros cegos
que também cairão em buracos E aí Jesus
Aproveita a ocasião para chamar a
atenção de Pedro
para fazer com que Pedro não se sentisse
superior a esses companheiros porque
esses companheiros estavam sendo
administrados por Jesus
Jesus então diz mais Pedro você também
não entendeu
eles não me acompanham Mas você está
comigo há quase três anos e aí
E aí hoje a gente dá continuidade então
a essas elucidações Jesus em torno
das falhas das Quedas das fraquezas
desses corações que o rodeavam mas que a
gente toma proveito né para o
entendimento em torno na nossa nas
nossas experiências é um versículo de
hoje
no mínimo curioso
é um versículo que a gente passa muito
tempo sem relé o trecho né E quando vai
reler você se surpreende novamente e
fala uau eu nunca imaginar ou não me
recordava que
esse versículo estava aí
nós estamos falando do Versículo 17 do
capítulo 15 do Evangelho de Mateus e eu
gostei muito da tradução do Haroldo para
esse versículo porque ele foi mais
direto ele foi mais explícito para
ajudar o leitor do livro A entender do
que se trata né
no Versículo diz assim não compreendeis
que tudo que entra na boca vai para o
ventre e é expelido na latrina
então Jesus estava dizendo para Pedro
mas tem muita coisa que você não
entendeu então né e aqui tá fundamental
a essencial de todas as coisas que Pedro
precisava entender
mais que os próprios fariseus e os
próprios escritas Porque Pedro tinha
a companhia direta de Jesus né diária
com Jesus então Jesus apresenta esse
questionamento para ele se ainda não
compreendeu que tudo que entra na boca
vai para o ventre e é expelido na
latrina
As Três Palavrinhas Chaves As Três
Palavrinhas conectadas que vão
fomentar o estudo de hoje é boca ventre
e latrina
antes de continuar queria pedir desculpa
para o pessoal principalmente da
internet que vai estar acompanhando o
estudo com fone no ouvido aqui na minha
casa do lado tá tendo uma queimada gente
então a fumaça tá entrando aqui no
quarto e tá difícil de
guerrear Tá bom mas eu vou tentar me
conter então As Três Palavrinhas é boca
ventre e latrina mas o sanitário também
conhecido como
privada né enfim louça sanitária
o assunto de hoje
meus caros minhas caras é o cocô
hoje vamos estudar sobre o cocô
também conhecido no
ramo científico como bolo fecal
né conhecido carinhosamente pelo meu
filho Chico como luto luto
né as fezes o cocô
Vocês não tem ideia do que que uma
conversa evangélica em torno do cocô vai
nos oferecer
de material para reflexão e meditação
Dona Tatiana a senhora imaginava que
hoje a gente estudar sobre o cocô
que Jesus ia virar para Simão Pedro ia
dizer Pedro até hoje você não entendeu
que o que você come vira cocô e vai para
latrina
e antes que alguém queira escapar pela
tangente né não da montanha sair de
estratégica pela direita e falar ah o
Aloísio vai falar sobre
dieta ele vai falar sobre a educação
alimentar
ele vai falar sobre a gente não dá
importância porque come
a gente não vai voar tão baixo assim
uma discussão de quase uma hora sobre o
cocô nos permite voar mais alto
gente
a gente passa uma existência inteira
inteira
sem compreender
de verdade
que eu posso comer o Marmitex no
restaurante popular
ou eu posso comer no restaurante cinco
estrelas Michelin
e ambas as comidas
vão virar
cocô
eu posso dirigir
um Fusquinha 68 sem paralama
com assoalhosburacado e o pneu careca
e eu posso dirigir uma Lamborghini 2022
e no final das contas no frigir os ovos
os dois carros vão parar no ferro velho
eu posso
morar numa casinha popular que eu
financiei em 30 anos
eu posso morar numa cobertura
no Leblon
que daqui 200 anos ou daqui 500 anos
a casinha popular e a cobertura do
Leblon vão virar pode mico
tudo muda o tempo todo
e aquilo que é bem material aquilo que é
Patrimônio material
aquilo que é riqueza material
da comida a moradia
do transporte
a roupa só tem um destino
voltar para a Terra
como sucata
como poeira
como
como esterco
99% da população mundial encarnada e
desencarnada vive como se isso que eu
acabei de dizer não fosse uma realidade
inquestionável
como se isso que eu acabei de dizer não
fosse a verdade mais absoluta
se você tiver
apertado de dinheiro
numa crise financeira
e tiver que matar a fome com um pão com
manteiga um pão murcho
manteiga tá caro né O leite tá lá em
cima uma margarinazinha barata
horas depois que você comer esse
pãozinho ele vai ter virado cocô
se você tiver rasgar dinheiro de tanto
dinheiro sentar
num
sei lá na churrascaria como é que é tem
aquela lá no Rio de Janeiro famoso
porcão
ou lá no Coco Bambu ou lá na lá no tom
restaurante do Alex Atala em São Paulo
se você sentar lá e pagar r$ 500 num
prato
ele vai virar cocô
igual o pão com margarina
a mesma coisa
então
não sofra se você precisou parcelar em
72 vezes o carro popular 1.0 não
ou se o seu carro antigo usado fundiu o
motor
não sofra com isso não
porque se você tivesse comprado
à vista uma Mercedes
hoje está sendo as marcas né então vocês
verem como a gente vive no mundo de
rótulos né de marcas de logomarcas
no final das contas
a ferrugem agirá
Se você comprar uma camisa no
brechózinho né uma promoção
ou Se você comprar a camisa em Paris
numa loja de grife
Vai rasgar vai virar pano de chão
do mesmo jeito
uma vez de contar para vocês o primeiro
celular que eu tive a tia Adriana vai
lembrar dessa história minha mãe também
Era assim uma novidade da novidade da
novidade aí foi meu primeiro emprego
como professor que eu trabalhei no meu
primeiro emprego foi na branquinha do
livro espírita viu gente eu vendi a
livre espírito
comecei a vida fazendo isso aí depois o
primeiro emprego como professor aí ganha
um dinheirinho a mais né aí foi quando
surgiu vocês lembram tinha um Nokia né
tinha uma anteninha assim
lembra até o modelo era 5125 note a 51
mentira a Nokia nem fabrica celular mais
eu acho
E aí eu fui entrei era época de Natal
entrei na loja comprei um celular
sair do sendo com o celular já tudo
arrumadinho aí esses celulares antigos
ele tinha uma capinha de couro com zíper
e uma presilha para você colocar na
calça Quem se lembra disso
lembra disso e eu saí da loja todo
importante Flavinha com aquele celular
pendurado assim na calça e fui para
euripe disfarçar não era dia de encontro
de mães ó Tatiana a tarefa que a gente
faz com as mãezinhas carentes né E aí eu
cheguei lá no centro tava meio apertado
para ir no banheiro
E aí eu corri e fui no banheiro para
fazer xixi e cheguei lá no banheiro e o
banheiro estava sujo
cheio de xixi o vaso sanitário estava
cheio de xixi e a
descarga tinha enguiçado então não tinha
como dar descarga mas eu tava muito
apertado Aí naquele desespero o vaso
cheio de xixi não tinha como dar
descarga eu fui abrir o zíper na minha
calça e o meu celular caiu dentro do
vaso cheio de xixi
ele acende uma luzinha verde assim Dona
Joana e apagou
[Risadas]
quer dizer é um celular Marte né um
celular que decide desencarnar
num Centro Espírita é um celular
evoluído não é qualquer celular eu tenho
impressão que ele já foi socorrido
espiritualmente ali mesmo né atualmente
Ele trabalha lá no centro socorrendo
outro celulares perdidos por aí mas
enfim eu entrei em Pânico mas era um
celular que eu tinha parcelado em várias
prestações
enfiei a mão no vaso de xixi e peguei o
celular olha o grau de materialismo
deste homem dentro do Centro Espírita eu
enfiei a mão no vaso de xixi aquele
desespero Lava a Mão chama os meninos da
Mocidade que tava lá na época coordenava
Mocidade me ajuda aqui Gente me ajuda aí
tinha um menino que entendia calma não
pode ligar tem que desmontar e secar eu
sei que foi logo depois do encontro mas
a gente ia ter reunião de mocidade
arrumar um ventilador diz ele desmontou
meu celular todinho pois um ventilador
em cima do celular para secar
rendeu um cheiro de xixi danado durante
a reunião Você se lembra disso tia
Adriana que Adriana estava ali presente
a testemunha ocular do fato
aí alguém disse assim Calma que ele tá
na garantia hoje acho que nem tem mais
isso de garantia de celular né naquela
época tinha garantia de celular ele tá
na garantia manda de volta põe no
correio e manda lá para empresa que eles
vão consertar ou te dar um celular novo
eu mandei
pensando que o técnico era bobo né
tempos depois ele devolve o celular por
correio e veio uma nota da empresa
celular a garantia não cobre porque ele
teve contato com substâncias corrosivas
Pensa aí o vulgo xixi
por onde anda hoje a sucata de meu
celular Espero que tenha sido reciclada
eu tive
uma uma hora uma hora e meia do centro
da cidade onde eu estava até o grupo
espíritante eu tive uma hora e meia de
desfrute
do meu celular Nokia 5125 o meu primeiro
celular
depois você vive uma experiência dessa E
é claro é óbvio que os espíritos ao
abrirmos nós o Evangelho é o acaso na
Mocidade saiu desprendimentos bens
terrenos que os benfeitores não iam
perder esta oportunidade de me puxar a
orelha né É claro que sim
O que aconteceu com meu celular é o que
vai acontecer com o computador que vocês
têm na frente agora o celularzinho que
vocês têm na frente
fizemos essa introdução de alguns bons
minutos aqui
para dizer que
brincadeira à parte
o tema não é o cocô
O tema é a transitoriedade
de tudo
a transitoriedade e
se tudo que tá ao meu redor é
transitório
se a única coisa é eterna é o sentimento
É o afeto
não vale a pena não compensa
comprometer as relações humanas
comprometer nossas relações
com o próximo
por causa de um celular por causa de um
carro por causa de um apartamento
por causa de um bife
eu sei que todo mundo aqui já teve uma
briga em casa por causa do último bife
ou pelo menos o bife com gordurinha que
me perdoem os veganos
não vale a pena
o nosso cálculo
a nossa racionalidade a nossa Lógica tem
que ser rígida pelo coração não pela
razão não pelo cérebro porque se for
pelo cérebro a gente sempre vai
considerar
que
a perda de um bem material é um prejuízo
o único prejuízo real da vida é perder
um amigo
é perder um afeto
é abalar uma relação humana
não existe bem material no mundo
que justifique
o afastamento afetivo de alguém que a
gente ama
ou alegria de alguém a gente nem conheça
me vem a cabeça agora a famosa história
do Chico tomando a sopa com barata mas
que muita gente que conhece ou não quem
não conhece essa história levanta a mão
só para eu saber se se ela é inédita Ah
ele é quase que inédita pelo menos aqui
no grupo ótimo né
Chico ele morava em Pedro Leopoldo
trabalhava na Fazenda Modelo E sempre ia
almoçar na casa de uma pessoa muito
querida mas também de condição material
muito humilde
às vezes ele não conseguia em casa ele
ia sempre visitar essa pessoa de
condição muito humilde era uma senhora
nós não estamos de modo algum trelando a
condição humilde ao conteúdo da sopa que
eu vou mencionar nós estamos falando
sobre o sacrifício com que a pessoa
servia um prato de comida para o Chico
Xavier
ao mesmo tempo a alegria
com que essa pessoa serviu um prato de
comida para o Chico Xavier Um dia O
Chico foi comer na casa dessa senhora
uma dessas refeições que ela oferecia
com muito amor e ela serviu para o Chico
um pratinho de sopa
e o Chico tava com muita fome e a
sopinha tava muito cheirosa e tava com a
carinha muito boa e quando o Chico pegou
a colherzinha e começou a mexer o prato
a sopa no prato para escolher um legume
ou outro para a primeira colherada ele
viu metade numa baratinha morta dentro
do prato de sopa
os restos mortais de uma baratinha
e o Chico começou a colocar a baratinha
mais de canto e pegar uma batatinha
pegar uma cenourinha e pegar um
pedacinho de de abóbora e servindo se dá
sopa e sempre colocando mais de canto
assim a baratinha na esperança de que
talvez a senhora se afastasse na mesa né
fosse buscar alguma coisa né no com do
lado e ele pudesse se livrar do cadáver
né daquele daquele
artrópode né A Barata acho que ela é um
artrópode
Mas isso não acontecia porque a senhora
Gostava Tanto do Chico que Ela Sentou de
frente para o Chico apreciando o Chico
comer o seu pratinho de sopa
em um dado momento o Chico viu que ele
estava dentro de uma né uma encruzilhada
Se ele deixasse a barata no prato a
senhora ao recolher o prato e a ver a
baratinha
vocês têm ideia do constrangimento que
ela ia sentir se alguém fosse comer na
casa de vocês uma pessoa muito querida e
no final vocês vissem um inseto no prato
que a pessoa comeu que que você sentiria
o Chico então ele calculou ele
raciocinou ele ponderou com o coração
certo Chico conhecia capítulo 15
versículo 17 do Evangelho de Mateus o
Chico ao raciocinar com o coração pensou
se eu tomar sopa sem barata ela vai
virar
cocô
se eu tomar sopa
engolir a barata
a sopa é a barata vão virar
cocô
que escolha fazer se eu tomar sopa sem
barata
a sopa que vai virar cocô
a senhora vai continuar sorrindo
perdão a senhora vai ficar triste e se
eu tomar ela com a baratinha e a pessoa
nem notar ela vai continuar sorrindo
a escolha inevitavelmente foi aquela
amizade foi a alegria e a felicidade de
um amigo Chico não pensou duas vezes ele
botou a baratinha na boca engoliu com
nobreza espiritual a baratinha que no
final das contas virou o quê
um cocô xaveriano
[Risadas]
o cocô Iluminado o cocô da Amizade
o cocô da caridade o cocô da resignação
o cocô de quem come uma barata para não
ferir o semelhante
Por muito menos a gente humilha muito
Garçom por aí
Mas vamos ao texto Então hoje eu
selecionei uma pérola do livro Revista
Espírita não um dos volumes da Revista
Espírita ano 4
outubro de 1861 um texto de pasmem Dante
Alighieri né o Dante Alighieri da Divina
Comédia é o Dante Alighieri apaixonado
pela Beatriz né
o texto chama o Coliseu Dante Alighieri
só para quem não sabe um o pai da língua
italiana praticamente porque a Itália
era muito fragmentada né nos seus vários
principados e a obra dele A Divina
Comédia né
ele ela padronizou a língua italiana ela
é o maior poeta do idioma italiano que
já existiu e ele vai escrever sobre o
Coliseu e ele começa o texto sobre o
Coliseu de Roma quem já foi em Roma sabe
do que eu estou falando
aquele monumento arquitetônico né
ele começa a fazer um questionamento que
sentimento faz nascer em voz a visão do
Coliseu
alguém aqui já foi em Roma
não Nossa então eu sou chique da vez
eu já fui em Roma Tá tia Adriana já fui
nessa existência né E nem outras né
um Coliseu ele assuste porque ele é
perto do de outras ruínas né
de Roma mas ele assusta porque as outras
são ruínas e o Coliseu tá bem inteiro
sabe relativamente muito inteira ele
enorme o primeiro sentimento que você
tem é o de espanto é de reconhecer a
grandiosidade arquitetônica daquilo
você só olha para aquilo que está
inteiro para aquilo que ainda tá lá
mas você não para para pensar daquilo
que já não está lá mais
entendeu você não parar para pensar no
que não está no que já virou pó
é preciso ser ler um texto como esse
para você parar e pensar de Fato né não
é uma construção
é uma ruína
tanto que ele o Dante Alighieri começa
dizendo assim
sobre o tal sentimento o produzido pela
aspecto de toda ruína
Olha que ele tá dizendo gente 1861
que sentimento você tem ao parar de
frente
a pirâmide do Egito
os sentimentos se tem quando você vê
toda coisa em Ruínas
suas vastas e belas proporções lembram
todo o mundo de grandeza mas sua
decrepitude invariavelmente leva o
pensamento para fragilidade das coisas
humanas
o Coliseu é a ruína decreta de um circo
de horrores
de um circo de morte sim
de execuções sumárias
O que aconteceu com Coliseu que vai
acontecer com a Torre Eiffel é o que vai
acontecer com o pentágono é o que vai
acontecer
com
a Esplanada dos três poderes É o que vai
acontecer com Cristo Redentor no Rio de
Janeiro
inevitavelmente
é o que eu vi que tá acontecendo com
Partenon em Atenas é o que tá
acontecendo nas pirâmides do Egito o que
vai acontecer
com a casa de vocês
é a gente luta tanto batalha tanto né
eles devia ver uma pessoa falar para mim
a gente trabalha tanto para ter as
coisas né
para depois vir um vagabundo e levar o
que a gente tem até vou dar vou dar um
desconto porque esse caso é muito triste
eu tava lá no Detran gente olha só como
é que as coisas Olha eu tava no Detran
ó Detran e INSS é um lugar onde a gente
estuda a doutrina espírita ao vivo e a
cores e não é por livro
é só você puxar a língua do sujeito que
tá na frente da fila e o de trás já
começa a contar uma história parecida e
quando você vê tá uma carta se coletiva
e eu tava lá no Detran a porta fechada
né o portão fechado na hora do almoço
não abria aí os coitados que tava lá na
fila debaixo do Sol começa para o tempo
passar puxar papo com o outro né e eu
tenho Claro o meu assunto chama isso
aquele assunto que quando eu abro a boca
para falar dele eu tenho a atenção de
todos que a minha hérnia de disco
de estimação então imediatamente eu
limpei o suor da testa e disse
Eita que o meu ciático está doendo e
esse povo não deixa nem a cadeirinha
aqui de fora aí todo mundo já olha para
mim você fica na esperança que nossa
alguém morre de dó de você né então você
sofre de medo do nervo ciático mas eu
fui para o lugar onde tem sempre alguém
que sofre mais
o cara da frente já falou assim eu moço
que nem podia tá aqui então no meu dia
de folga
tinha que tá resolvendo outras coisas eu
tô aqui
falei mas o senhor é coisa simples né
Você vai entrar e vai sair né coisa
simples Nada moço
Eu trabalho na empresa né Vamos falar
aqui todo mundo sabe acordar e trabalhar
E aí o pessoal de casa não das outras
cidades não sabem a empresa de
abastecimento de água mas eu trabalho no
codal né e juntei dinheiro muito tempo e
minha esposa passou no concurso da
prefeitura E aí quando a gente teve um
dinheirinho eu resolvi comprar um carro
zero
andei uma semana com carro zero
por deixar aí entra o machismo
brasileiro é óbvio né ele foi deixar
minha esposa dirigir ela enfiou o carro
no outro carro numa esquina bateu com o
carro
levamos o carro para oficina de
confiança o carro não tinha seguro e ele
não queria levar na autorizada levou
para uma oficina de confiança acontece
que o dono da oficina era de confiança
mais quem estava fora da oficina não
adivinha o que aconteceu
o carro destino feliz foi roubado dentro
da oficina
invadir a oficina levar uns dois ou três
carros o dele era um deles foram achar o
carro todo desmontado lá no interior do
Goiás lá fora
Aí ele teve que aí o seguro já fizemos a
gente vai rezar se tem que avaliar mas o
senhor tem que trazer ele
aí o seguro pagou o guincho guincho
trouxe o carro todo desmontado para
oficina onde tava
porque aí a seguradora queria cobrado o
dono da oficina o dono da oficina falou
que não tinha como pagar que ia pagar
com serviço então enfim esse moço sem
carro
aí esse moço sem carro vai no Detran
porque tinha que dar baixa
para poder receber o dinheiro da
seguradora caso o carro da SPT mesmo e
parece que ia dar
acontece que depois que abre o portão
ele entrou na hora que ele tava voltando
ele cruzou por mim falei E aí deu certo
ele falou assim não a moça disse que ou
tem que trazer o carro aqui
ou eu tenho que entrar na justiça
aí ele ia entrar em contato com a
seguradora para pegar o guincho para
levar o carro no Detran para poder dar
baixa no carro para depois pegar o
guincho e levar o carro de volta enfim
tem sempre alguém
mas lascado que a gente né
mas tudo para dizer que
um carro é como um Coliseu é igual a
torre Eiffel
é igual
uma mansão
igual uma cobertura
a mesma coisa igual o celular
você compra um carro zero trabalha né e
ele e ele falou para mim foi ele que
disse essa frase a gente trabalha a vida
inteira com vagabundo vim e levar o que
é nosso né moço e eu uso completar se
não for um assaltante
vai ser a ferrugem
se não for a ferrugem vai ser a maresia
se for maresia vai ser a traça
E aí continua Dante nessa mensagem
tudo passa e os monumentos que pareciam
desafiar o tempo se desmoronam como para
provar que só as obras de Deus São
duráveis
gente vocês estão Parando para refletir
que esse texto que nós estamos lendo que
tá conectado com versículo de hoje
se dirige a princípio a um grupo de
fariseus que adoravam o templo
E aí eu pergunto para vocês Cadê o
Templo de Jerusalém
eu tive em Jerusalém Aí falava Ah o muro
das lamentações eu achava que era um
muro uma parede do templo não é o muro
de arrimo
nem é o muro do templo
templo não existe
o Templo de Jerusalém
que sacerdotes fariseus escribas
cultuavam não existe
e agora fala uma coisa forte viu
eu sei que é forte impactante
por mais bonitinho
arrumadinho
Pintadinho que seja o Centro Espírita
que vocês ajudaram a erguer
o destino de todo o Centro Espírita é o
mesmo do tempo de Jerusalém
virar pode
todos os centros espíritas
do Brasil de fora do Brasil vão virar
Ruínas
então a gente não pode apegar nem ao ser
Ah nem o centrinho aí eu amo tanto essa
casa
é uma casa na tijolo
continuando na mensagem
e quando os escombros semeados por toda
parte
protestam contra a eternidade das obras
do homem
osais te amar eterna uma cidade
juntada de ruínas do passado
Roma é chamada de a cidade eterna né
cidade eterna
Mas você vai lá na Via apto um trechinho
da Via ápila né Então as pedrinhas
no chão
aí você vai você vai em Ouro Preto você
acha lá umas igrejas
gente eu tô falando isso sou professor
de história deveria amar a ruínas né
eu deveria ser encantado com
eu não me entusiasmo com visita
monumentos históricos como eu não me
entusiasmo com o chão onde Euripedes
baixar novo pisou ou a cadeira onde
Chico Xavier sentou ou lencinho de pano
que que
né amar Teresa de Calcutá tocou
[Música]
sinceramente sinceramente
eu não me entusiasmo
com museu de memórias do Chico Xavier
não me encanta ver um bando de terno
pendurado
para mim os ternos do Chico Xavier
estariam muito mais bem aproveitados no
corpo de alguém sem paletó
sabe
nunca ninguém me viu chorando dentro da
casa de Chico Xavier e nem vai me ver
chorando na casa do Chico Xavier agora
muita gente já me viu em prantos lendo
Paulo Estevão
até porque a casa do Chico nem era do
Chico Chico morava de favor porque não
tinha casa
era uma casa do Valdo que o Valdo deixou
o Chico dormindo como do Zinho pelo qual
Chico não tinha o menor apego
não tinha o
bom vou continuar com Dante Depois dessa
pausa dramática
onde está as Babilônia onde está as
nínive
Lembra quando eu falava para vocês né
que todo patriotismo nacionalismo é
burro é espiritualmente burro
É por isso a gente ama Uberaba
se você for Espírita então ai que ama
mesmo é a cidade do Chico né em Richard
porque pelo Leopoldo falar a mesma coisa
e começa as propriedade inclusive né Ah
eu amo beirada onde é que vai estar
Uberaba daqui 3 mil anos
onde é que tá a Babilônia
nínive essa cidade não existem mas nem
acha no mapa
não acha
metade da cidades que citam na Bíblia se
você for procurar não encontra
Conta outra coisa curiosa
sobre Jerusalém
tinha um guia lá em Jerusalém quando eu
tive lá né que falava assim
Essa é por essa rua Jesus
passou com a cruz rumo ao Calvário
a Jerusalém do tempo de Jesus está 7
metros abaixo das ruas da Jerusalém
Histórica de hoje a Jerusalém Histórica
de hoje ela é medieval
porque o tempo a Jerusalém foi destruída
e reconstruída tantas vezes
que toda vez que você ia construir se é
construir em cima se aterravas já viram
isso né vai demolir uma casa aí se você
precisa nivelar o terreno você usa o
tijolo que você derrubou né assim e aí
eles vão construindo isso então a rua
por onde Jesus andou tá 7 metros abaixo
não subsolo
Jerusalém a Jerusalém de Jesus não
existe mais
que que você foi fazer lá curiosidade
um dos piores defeitos de um professor
de história
curiosidade
a curiosidade é que te faz formar
história e depois sofrer com rinite
porque fica mexendo em papel de 500 anos
curiosidades
onde vossos imensos e esplêndidos
Palácios
viajei viajante em vão os procuras sobre
as areias do deserto Não vez que Deus os
apagou da face da terra
se incrível quem que apagou a cidade da
Babilônia da face da Terra Deus
Deus é o vândalo
Deus é um destruidor de monumentos
históricos
Deus é um destruidor de patrimônios e
fortunas
a missão principal de Deus em nossas
vidas
é fazer as coisas
se destruírem se degenerarem
Para quê Para ele usar as ruínas os
escombros os dejetos o esterco estrume o
pó com matéria-prima para coisas novas
Deus é um devorador de Mundos
dos Mundos
Roma
espera pois afrontar as leis da natureza
a gente aplaude adora uma bandeira que
se tiver uns rasgozinho na ponta vai ser
né vai ser guardada dobrada de forma
Ritual e depois se for em rito oficial
queimada
pomposamente quem manda
então um pedaço de pano se você é
deficiente visual cego você não consegue
nem fazer muita distinção entre a
bandeira dos Estados Unidos e do Brasil
porque é um pedaço de pano colorido para
um cego não faz diferença
E se ele disser que faz diferença é por
patriotismo
fecha os olhos e toca o tecido de três
quatro cinco Bandeiras você vai saber
distinguir Qual que é a chinesa e qual
que é a russa
não então porque é culto a isso
para que
o Dante tá falando gente e o Dante era
para ser o maior patriota italiano né
ele tá falando
da cultura dele da tradição histórica
dele eu tô falando da minha
o solo que treme a tua volta não está te
advertir que teu berço que se acha sobre
teus pés pode tornar-se o teu túmulo
terremoto os terremotos italianos são
famosos
Lisboa né tem muitos portugueses que me
acompanha aqui
Lisboa foi toda destruída e precisou ser
reconstruída por causa de terremoto
uma das músicas
que eu mais adoro se chama Águas de
Março
é o Chico Buarque fala que é o samba
mais bonito do mundo e é
pouca gente conhece a história dessa
música
mas o Tom Jobim ele tinha um sítio que
ele nem adquiriu durante a carreira não
era da família que ficava no lugar
chamado Poço Fundo lá na região serrana
do Rio
e ele ia para esse sítio e foi nesse
sítio que ele compôs Águas de Março
porque ele tava reformando o sítio mas
era um lugar tão erro
de vegetar muita vegetação né na serra e
a estrada era de terra de difícil acesso
e na época chuvosa então e aí os
caminhões que estavam levando material
de construção para ele construir a casa
dos sonhos Dele Nesse sítio
tinham que enfrentar essa estrada
terrível e a gente sabe né pelo
noticiário tudo aquela vegetação das
encostas da Serra Fluminense desciam e
enchia a estrada e aí é da onde vem a
letra é pau é pedra é o fim do caminho o
resto de toco é um pouco sozinho ele tá
falando do sítio
é um caco de vidro
então ele ele tá falando daquele
processo
construiu o Tom Jobim depois de muito
trabalho construiu
a Casa famosa casa do Tom Jobim em Poço
Fundo a casa onde ele compôs
Águas de Março São as Águas de Março
fechando o verão é promessa de vida no
teu coração
se as décadas
E aí teve aquele primeiro episódio de
tragédia das chuvas na região
serrana do rio não esse último anterior
eu tava assistindo a televisão as
imagens de repente vi as imagens
chocantes de alguém com celular filmando
a casa do Tom Jobim
boiando na enxurrada indo embora
morro abaixo
a água veio arrastando a casa ela ficou
inteira por um tempo e de repente ela
desapareceu no meio da água
virou pedra
Porque todo o caminho material
tem seu filho
toda trajetória material
toda Aventura
sólida
tudo que é sólido desmanche
homens que dizeis cristãos vendo o vosso
apego aos bens perecíveis deste mundo
dirceria realmente que não contais com
os da eternidade aí o Dante vai direto
no Cristão né do mesmo jeito que Jesus
na passagem ele tá fazendo com Pedro
cristão
apegado a bem material
seguidor de Nosso Senhor Jesus Cristo
que não tinha onde encostar a cabeça
numa pedra para encostar a cabeça Jesus
Cristo que dormia de favor no
barraquinho que o Pedro tinha de favor
na propriedade que o irmão mais velho
André tinha
Jesus não teve onde cair morto
literalmente
Porque se o José de Arimatéia não
tivesse misericórdia e um pouco de apego
material e pegasse o corpo dele
colocasse num cantinho do túmulo da
família Jesus tinha sido jogado no
Montoro de Jerusalém e os abutres e os
ratinhos tinham comido a carne de Jesus
e eu tenho certeza que Jesus teria
ficado muito feliz do corpinho dele ser
pasto para os animais diz que ele amava
mas como os homens os homens também
cultuam corpos
embalsamar o corpo dele enfaixar o corpo
dele com mortalha a Judaica por zero
dentro de um túmulo E aí Jesus fala o
que para depois ficar uma Romaria aqui
para ver meu corpo
abracadabra
e o corpinho de Jesus
virou nem pó
virou fluido
pode fazer
caixão da Rainha Elizabeth de chumbo de
madeira do que for
eu destino da rainha é o mesmo destino
da serviçal
a vida maior
a rainha não está mais lá
para a gente ir para encerrando
a última frase talvez a mais forte
de Dante nessa mensagem da Revista
Espírita que olha a gente substituindo
os nomes né a toponímia aqui presente
por qualquer outro lugar da terra e Vale
Roma Que dizes Imortal
possam os séculos futuros não buscar o
teu lugar como hoje é procurado o da
Babilônia
Roma cidade mortal
Será que daqui mil anos não vão estar
procurar procurando onde foi Roma do
mesmo jeito que hoje procuram na
Mesopotâmia onde foi Babilônia
será que isso não vale para Uberaba ou
para São Paulo para o Rio de Janeiro ou
para o planeta Terra
a minha casa é um infinito
e minha única propriedade
é meu pensamento
e o meu único bem
a capacidade de amar
dessa semana que vem gente
[Música]